Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys.
To chyba nie jest po wakacyjnej przerwie, jeszcze mamy trochę wakacji, zostało jeszcze parę dni, rozumiem?
Nie, muszę Cię tutaj zmartwić. Dzień dobry, witam Państwa.
Że już wchodzimy w tryby normalne.
Już na serio?
No bo zobacz, teraz jest czwartek i nagrywamy o Wiedźminie.
Potem na poniedziałek nagrywamy o Gamescomie.
Chyba, że rzeczywiście nic tam nie będzie, no ale to nawet myślę, że warto porozmawiać, bo tam parę fajnych gier już pokazano.
No i potem już jest, w środę jest 1 września.
I Państwo ruszają do szkoły.
Czy Ty dzieciom kupiłeś wyprawkę szkolną?
Czekam o to wsparcie od rządu. O co Ci chodzi?
Myślałem, że to jakiś obowiązek rządu wobec mnie, a nie wobec dzieci.
Edukacja Twoich dzieci?
Nie, nie, wyprawka, wyprawka.
Edukację już się sam zatroszczę, bo na rząd tutaj nie liczę za bardzo.
To dobrze.
Proszę Państwa, jakże miło się z Państwem spotkać w tym okresie prawie już końcowo-wakacyjnym.
Chłodno się robi we Wrocławiu.
Cudownie.
Prawda? O Jezu, przez chwilę mówię, Borys za nie mógł.
Co znaczy ja za nie mógł?
Ja powiedziałem, że się chłodno robi, a Ty zamarłeś w takiej pozycji, wiesz, totalnie jakbyś w biegunie ciepła mieszkał.
Na biegunie, to Wrocław jest trochę biegunem ciepła.
Trochę jest, więc dla mnie to w sumie dobrze. Cały czas mam dużo pracy, więc siedzę sobie w gabinecie moim.
W biurze.
Nie wiem, czy oglądałeś taki film, Biegając z nożyczkami?
To brzmi jak tytuł filmu, który na pewno bym obejrzał.
Bardzo ciekawy film. No tam jakby jest też bardzo ciekawa nazwa pokoju, ponieważ tam jest taka scena, gdzie psycholog rozmawia…
Masturbatornia?
Masturbatorium, właśnie.
Masturbatorium.
Jak w ogóle temat pokoju, biura, gabinet, zawsze mi się przypomina to masturbatorium.
Absolutnie bez powodu, jest to przypadkowe porównanie, więc po prostu cieszę się, że jest trochę chłodniej.
Znaczy, wiesz, fajnie, jak jest dwadzieścia parę stopni, spoko, ale raczej są większe temperatury. Jak już jest ciepło, to jest bardzo ciepło.
Bawi mnie myśl, że wciągnąłem cię w rozmowy o pogodzie, proszę państwa. Nowy sezon od roku i pory zaczyna rozmowami o pogodzie.
Jest sympatycznie, że się trochę chłodziło. Jak tam się udało wesele?
Już rozmawialiśmy o tym.
Jak to? Przecież dopiero jechałeś na wesele.
Nie, ty już w ogóle mnie nie słuchasz.
Jak stare małżeństwo.
Odkąd założyłeś swój podcast, to już po prostu nic cię nie interesuje, tylko ty.
Proszę mi podcastu nie wyciągać. To jest zupełnie inna historia. Czekaj, to faktycznie, to co się działo?
Game Dev Evening. Wszystkich, co spotkałem, pozdrawiam serdecznie i cieplutko.
Dawno, z niektórymi się dwa lata nie widziałem praktycznie, więc fajnie było się spotkać. Bardzo, bardzo dobra impreza i tyle.
Co mam powiedzieć?
Jakieś ploty?
Co jest na GDE zostaje na GDE niestety. Ale panie, takie ploty. Co będzie się w polskiej branży działo w najbliższych miesiącach, to naprawdę. Gruba rzecz będzie.
Serio?
Duży powrót, tak. Nie mogę nic więcej powiedzieć.
Czekaj, czekaj. Dobra, nie będę, bo jeszcze wpadnę na to, co...
Dobrze, doskonale proszę państwa. Jest to dobra informacja. A tak poza tym imprezowaniem, jak ci tam minął tydzień?
Dużo pracuję teraz, tak na maksymalnie dużo i po prostu. Ale już tak cieszę się, bo tam już tak idzie do przodu bardzo dynamicznie projekt.
Aha, okej, okej. Dobrze. Pomyślałem, że może cię pytam, jakie tam wrażenia przy różnych widzów, którzy to oceniali, ale to by było pytanie absolutnie na wyrost i nie na miejscu, nie?
Dosyć pozytywne, no co macie.
Co nie, to jest kraska.
No dobrze.
No, więc co u ciebie Remigiusz?
A dziękuję, że pytasz. Dziękuję, że pytasz. No proszę państwa, trochę jeżdżę po rodzinie, byłem u teściowej, pomagałem.
Stop, czekaj. Trochę jeżdżę po rodzinie, czyli narzekasz na nich i obrażasz?
To też.
To słuchamy.
To na pewno, to na pewno. Nie, nie, nie, to jest tak, tak wstępnie chciałem, ale też w związku z tym, że tak mało osób chodzi do kina, to postanowiłem do kina od czasu do czasu zajrzeć.
I faktycznie nie przybyło osób w związku z moją obecnością. Ostatnio byliśmy z moim synem na filmie Suicide Squad w ilości dwie osoby, czyli ja i mój syn.
No co, salę? Bardzo, bardzo kameralnie było. To mi się podoba. Nie będę się dalej tutaj nad kinem pastwił, bo nie wiadomo jak to wygląda w szerszym obrazie.
W moim osobistym wygląda to nie do końca dobrze.
No patrząc, to ja tylko tak tutaj powiem, patrząc na statystyki, patrząc na box office, to tak powolutku kina odżywa.
No, no to dobrze, to dobra, dobra jest informacja. Tak czy inaczej, jak to jest, Legia Samobójców w Polsku, Suicide Squad, część druga.
Nie do końca się dobrze bawiłem. Trochę, mój syn się dobrze bawił i pozdrowienia oceniał, ja się trochę, ja się trochę wynudziłem.
Szok, film Jamesa Gunna.
Hej, halo, przecież wiem, ja wiem, że ty nie jesteś fanem, bo on też przecież zrobił tych Strażników Galaktyki i też nie bardzo ci się podobało, więc ja rozumiem.
Ale muszę powiedzieć, że to jest, w ogóle DC ma problem z tymi filmami superbohaterskimi, to też nie jest żadne odkrycie.
Natomiast uważam, że ten film bardzo epizodycznie był fajny, tam dużo jest przyjemnych elementów, ale jako całość to były takie…
Ale to…
Czekałem od akcji do akcji, bo każda akcja, która tam była realizowana, super, z polotem, z humorem, z żartem, ale to, co łączyło te akcje, to tak trochę mnie nudziło.
No to go łączy z Zackiem Snyderem, że te momenty potrafi mieć bardzo dobrze, zresztą pracowali razem, więc…
No tak, to być może uzasadnia trochę. No, więc Suicide Squad, tak sobie, ale można obejrzeć.
No i czekam teraz na jakieś nowe rzeczy od Marvela, ale sam nie wiem, czy pójdę na nie, bo się zadeklarowałem, że, kurde, dopóki Disney Plus w Polsce nie będzie topierniczy, nie dam im w kinie też zarobić, więc może nie pójdę.
Zobaczymy, jakieś różne filmy się pojawiają, więc będzie można sobie posprawdzać je.
A ja byłem na premierze kinowej.
Okej, czego?
Filmu Hyacinth.
A, tak, to już żeś pochwalił, bo…
Nie, byłem przed, bo jak nagrywaliśmy, to mówiłem, że tam, że idę. I muszę przyznać, że to jest bardzo ciekawy film, porządne, porządne kino i polecam.
Znaczy on będzie na Netflixie, bo to jest Netflixa film i pewnie będzie, stawiam, że październik będzie premiera, będzie głośno o tym filmie. To jest na pewno, mieszane uczucia wzbudzi.
Ale gratuluję, gratuluję bardzo twórcom i tam sobie dodajcie do obserwowanych czy coś, bo warto zobaczyć.
Niestety, problem jaki ja mam, to przede wszystkim problem prezentacji, ponieważ to było w Capitolu.
To było podczas Nowych Horyzontów, ale premiera była w Capitolu. To nie jest kino. Capitol to jest teatr i to i wygląda źle i brzmi źle.
Znaczy, jakby za zdjęcia odpowiada Sobociński junior, więc wiem, że on robi zdjęcia na najwyższym światowym poziomie.
A tam wszystko, zresztą była potem rozmowa z twórcami i to było takie było, on tak trochę przeprosił za to, że to tak wyglądało, że było za ciemno i trochę takie, nie wiem dlaczego Nowe Horyzonty decydują się na taką salę.
Nie rozumiem zupełnie tego.
Może to tak, bo to jest taka sala rozumiem wyższych standardów, ale niestety nie kinowych.
No nie kinowych, nie kinowych.
Może chcieli dobrze, a nie wyszło. Tak się zdarza.
Może brakuje tych sal, no nie wiem, wiesz, jakby to już to bardzo duży festiwal, więc, ale nie, wszyscy narzekają, każdy kto, z kim rozmawiałem i był na jakimkolwiek filmie w Capitolu, to narzekał,
że bardzo zły dźwięk i obraz taki dość, no ciemny ten obraz, ale film świetny.
To dobrze, to a propos tych mieszanych uczuć, które można mieć, bo tak rozumiem, że tak zajawiłeś.
Ponoć pierwsze, pierwsze wyświetlania Matrixa 4 się przytrafiły, już takie gdzieś tam wstępnie.
Film ma premierę w grudniu, więc może gdzieś tam ktoś już oglądał i opinie są takie, że właśnie wzbudza mieszane uczucia, że albo będzie, że jednym się super spodoba,
a inni będą poważnie obrażeni na Wachowskiego, czy Wachowskich, ja nie wiem, jak to to.
Wachowski.
Wachowski, Wachowski. O Boże, to ja totalnie, to nie, to ja zła odmiana, tfu, tfu, tfu, tfu, na Wachowski, ale nie wiem, czy to jedna siostra, czy obie tym razem.
Nie no, albo obie, obie, obie, obie, nie?
No to, no to w tej opinii, którą ja czytałem było w osobie w liczbie pojedynczej to nazwisko wpisane i też tak właśnie jakoś niepewnie,
czy to było męska odmiana, czy żeńska i tak widzę, że chyba też osoba, która to oglądała też była trochę zagubiona w tym wszystkim.
Lana Wachowski, no to rzeczywiście jedna.
A, no, czyli Lana Wachowski, czyli pojedyncza tutaj. No, więc ma być trochę kontrowersyjny podobno.
17 grudnia premiera.
No, no właśnie i zbliżony do Atlasu Chmur, więc zobaczymy jak to.
Ojej.
Ja wiem, że nie, ale mi się akurat Atlas Chmur podobał.
Ten montaż był niezły, bo tak było namieszane w tym scenariuszu, znaczy ja rozumiem, że to jest taka historia,
ale tam było tak namieszane, że no, mnie bardzo nużył ten film, ale tym montażem tam się w miarę obroniło.
A, no widzisz, no ja Atlas Chmur to raczej tak podchodziłem do tego trochę jakbym oglądał obraz, w sensie obraz, który się rusza,
w sensie obraz malowany.
Czyli film.
No, ale w sensie nie miałem żadnych zapotrzebowań, jeżeli chodzi o tempo, mniejsze, większe, po prostu tak chłonąłem to i mi się podobało.
No, ale to inna historia, zobaczymy z tym Matrixem. Właściwie po Matrixie należałoby się spodziewać trochę więcej dynamiki,
bo do tego nas przyzwyczaiły poprzednie części, niezależnie czy się komuś podobało, czy nie.
Ale skoro już jesteśmy przy filmowych rzeczach, w sensie od samego początku.
Proszę Państwa, obejrzeliśmy sobie Wiedźmina na Netflixie, to jest pełnometrażowy film animowany.
Tak, dokładnie.
I będziemy o tym rozmawiać.
Dokładnie, dokładnie nazywa się Zmora Wilka i jest to nie tylko animowane, ale jest to anime wyprodukowane przez studio Mir.
Mir.
Jest to anime z Legend of Kory i ze śmierci Supermana. Nie jestem może wielkim fanem tego studia.
To już kiedyś rozmawialiśmy o tym zresztą.
Tak, tak, tak.
Wyreżyserował to debiutant Kwang II Han, albo Il Han, drugi Han chyba, drugi Han, to by było nieźle.
Producentką jest, no, naczelna producentka Wiedźmina, czyli Lauren Schmidt Hissrich
i można tak trochę powiedzieć, że to jest taka przystawka przed drugim sezonem głównego serialu
i przedplanowanym na przyszły rok miniserialem Witcher Blood Origin.
Film jest oczywiście dostępny na Netflixie.
Trwa godzinę dwadzieścia, czyli nie jakoś specjalnie dużo.
Został ciepło przyjęty przez fanów.
Na FilmWeb jest ponad 5500 ocen, ze średnią 6,9.
IMD trochę cieplej oceniło, ponieważ jest 5,7 tysiąca ocen i 7,7 punktu.
A sam film opowiada o Wesemirze, który właściwie to jest taki origin story
i opowiada o jego biedzie i ucieczce jakby w stronę bycia Wiedźminem
i o problemach, no i może trochę o zmierzchu Wiedźminów.
Przez długi czas gdzieś próbowałem się zastanowić, kto mógłby zostać kolejnym bohaterem opowieści Redów,
bo zakładam, że prędzej czy później taka opowieść się przydarzy.
Geralt jest postacią niesamowitą. Oczywiście chciałbym, żeby on się tam pojawił,
ale jest też trochę wyeksploatowany i trudno byłoby ułożyć historię w oparciu o niego,
która by się nie kłóciła trochę z tymi, które powstały do tej pory.
Prawda, tak uważasz?
Nie, nie uważam.
No nie wiem, nawet młodość Geralta.
Tak, tak, tak.
Ale myślę, że jest dużo miejsca.
Takie mam trochę poczucie, że wiesz, są głosy na temat obecności Ciri jako głównej bohaterki.
No był taki scenariusz z Ciri jako główną bohaterką.
Więc jeżeli pojawiają się jakieś inne postacie, to myślę sobie, a fajnie by było,
gdyby ten wybór był poszerzony jeszcze o kilka dodatkowych.
A Vesemir jest ciekawą postacią, on dosyć przyjemnie został przedstawiony.
Ale dobra, zanim zacznę dywagować i gubić się tutaj w różnych filozofiach,
to chciałbym powiedzieć, że jest to animacja, która mi się spodobała.
Dobrze się bawiłem, te historie.
Już patrzę na twoją minę i mówię, o kurde, zaraz będziemy się pewnie kłócić na ten temat.
Więc żeby wszystko było jasne, spodobało mi się i nie nudziłem się, oglądałem z pewną przyjemnością.
Są tam zwroty akcji, są tam smutne momenty.
Wiedźmini nie zawsze są opisywani w sposób cudowny i nie zawsze w sposób cudowny postępują.
Podobnie zresztą z samym Vesemirem, który jest trochę takim bawidamkiem.
Mocno moim zdaniem tego gamingowego Geralta przypomina.
Ale też pewne różnice w jego charakterze są.
Jeżeli masz jakieś wątpliwości...
Ja nie wiem, czy on Ci Geralta przypomina.
On tutaj jest strasznym skurczy synem.
Oczywiście nie ma litości, ma ogromne ego.
Jest takim...
Ostrzegam, będą trochę spoilery, ale raczej nie jakieś wielkie.
W ogóle tam wszyscy ci Wiedźmini są tacy super szorstcy.
Tam nie ma w ogóle odcieni szarości.
Wiesz co, oni się jednak między sobą różnią, więc muszą być jakieś odcienie.
Muszą być między nimi.
Zobacz, jak wygląda traktowanie ludzi, jak wygląda traktowanie dzieci,
jak wygląda ich fach.
Oni są super... Wszyscy są mega egoistami.
Nie do końca, bo widzisz...
Nie, bo są zarysowani, tylko nie wszyscy.
Tak, rozumiem skąd te wnioski.
To jest też tak, że Wiedźminom zależy na tym, żeby ich fach przetrwał.
I oczywiście to się wiąże z tym, że skoro ma przetrwać fach,
to i tak ja będę dobrze na tym zarabiał i dobrze się bawił.
Natomiast oni myślą nie egoistycznie o sobie, tylko myślą w ogóle o szkole,
o tym, żeby Wiedźmini przetrwali, bo w takiej sytuacji się znaleźli.
Czyli o sobie myślą, o Wiedźminach.
Jaki mają podejście do ludzi.
Zobacz, bo jednym z głównych i ważnych problemów, który porusza ten serial,
to jest to, dlaczego ludzie nienawidzą Wiedźminów.
I tam to jest wyłożone dość konkretnie.
Czyli mają wszystkich w dupie, nie pomagają bez pieniędzy.
Jak nie masz pieniędzy, to zabiorą ci dzieci.
Co jest takim trochę chyba wypaczonym rozumieniem.
Nie wiem, czy to wymyśli, bo prawo niespodzianki chyba troszkę inaczej działało,
niż po prostu zabiłem potwora.
Nie macie pieniędzy, to dawajcie czwórkę dzieci. Tyle, jak to kosztuje.
Tak, w jednym momencie jest taka wzmianka o tym.
To też są takie czasy odległe i być może trzeba sobie zdawać sprawę z tego,
że nie wszyscy Wiedźmini byli szlachetni i dobrzy.
To zgrupowanie, z którym mamy do czynienia tam, zdecydowanie wiele można im zarzucić.
Na przykład to, że absolutnie nie są szlachetni ani uczciwi.
Nie wszyscy właśnie są. Wesemir jest taką postacią, która trochę się wyróżnia w tym kręgu.
Zakładam, że ci pozostali Wiedźmini ulegli temu wyścigowi po gotówkę
i są gotowi wiele robić, żeby zarabiać i żeby przetrwać
i robią rzeczy, które ze szlachetnością nie mają nic wspólnego.
Natomiast sam Wesemir się trochę łamie i to też na skutek pewnie jakichś sercowych przemyśleń w młodości.
No właśnie, ale ta historia jest o przemianie bohatera.
Więc pytanie jest, czy ty mówisz o tym, o końcu tej historii,
gdzie on już w pewien sposób się przemienia,
czy o tym, jak zostaje sportretowany, jakiego my go poznajemy.
Ja doskonale rozumiem, o czym mówisz, ale myślę, że też przesadzasz.
Oczywiście dochodzi tam do jakiejś przemiany, bo tam są ciężkie przeżycia
i ta przemiana musi zajść, czy chcemy, czy nie, na dobre, czy na złe.
Natomiast nie zarzuciłbym Wesemirowi nieuczciwości od samego początku.
On był oczywiście oziębły. On, kiedy potwór zaatakował rodzinę,
no to w ogóle nie miał czasu na to, żeby pochować te dzieciaki, które tam zginęły.
Jak to nie miał czasu? Tam jest mu wytknięte, że nic z tym nie zrobił,
a uratował chłopca tylko po to, żeby go od razu porzucić.
W tym miejscu, gdzie po prostu zabił potwora, zrobił swoje, nikomu nie pomógł.
Potem tamten jego kolega, ja nie mam pamięci do nazwisku oczywiście,
więc nie pamiętam, wypomina mu to, że mógłbyś chociaż pochować te zwłoki dzieci.
Wiesz, jakby... Zresztą w pewnym momencie tam są takie jakieś,
on ma takie flashbacki jakieś z Wietnamu i tam też się pojawia jakiś wątek
tylko zarysowany, że on oszukał kogoś.
Tak, tak. On jest w ramach opowieści i ten wątek potem jest chyba wykorzystywany
jako zwieńczenie tej całej historii, więc nie będę o tym opowiadał.
To jest ta opowieść. Właściwie nie byłem do końca przekonany,
czy ta opowieść tak negatywnie świadczy o Wesemirze,
czy to jest po prostu taka przypowiastka, z której oni się wszyscy nabijają,
że oszukali jakiegoś, że gdzieś tam...
Nie, nie, to nie mówię o tym klejnocie, bo mówisz o kucharzu i klejnocie?
Tak, tak.
To nie, nie, tam jakby jest całkowicie jakby w tle jest takie puszczone jedno zdanie,
że tam się kiedyś przechwalał, że kogoś oszukał.
Okej, okej. No dobrze, to traktowałem to jako żart i raczej taka ironia i sarkazm,
bo i tak ludzie na ciebie tak patrzą.
Skupmy się na tej pierwszej scenie, bo to jest jakby tak poznajemy bohatera.
To prawda.
Ciężko tutaj mu powiedzieć, że on w jakiś sposób wykazał się chociaż kruszynką dobroci.
No wiesz co, uratował tego chłopca.
Uratował go, bo jakby był w trakcie walki i czy resztę uratował?
Nie, nie, nie. Okej, to będziemy się kłócili co do szczegółów na pewno.
Jakby całe pierwsze nasze spotkanie widzów z Wesemirem rozpoczyna się od tego,
że chłopiec ucieka przed bestią i Wesemir go łapie i ukrywa go za drzewem razem ze sobą.
Więc ten wstęp jest taki raczej, o kurde, będzie ratował dzieciaka.
Potem toczy się walka i on w tej walce też jakby, nie wiem.
Zabija potwora.
Znaczy w tej walce zabija potwora, po czym zostawia te wszystkie zwłoki.
Daje jeszcze chłopcowi dobrą radę.
Rób smutne miny, może ktoś cię zabierze.
Okej, okej. No dobrze. Zabiłeś mnie teraz.
Ja przyznam, że widziałem dokładnie to samo, co ty.
Natomiast patrzyłem na to samo, co ty, ale widziałem coś innego.
Więc przedstawienie Wiedźminów jest moim zdaniem fatalne
i to jest też geneza tego, dlaczego ludzie ich nienawidzą.
Dlaczego pluwają ich, dlaczego nie chcą ich.
Tak naprawdę potem, jeżeli pamiętamy świat z gier czy z książek,
no to Wiedźmin nie jest mile widziany.
Tak, ale to są historie, widzisz.
Ja też próbuję patrzeć na to z drugiej strony
i zgadzam się, że zwłaszcza na początku mogło mi umknąć to w ocenie Wesemira.
Natomiast oni są, ci wszyscy Wiedźmini, są od początku do końca przygotowani na to,
że ludzie będą ich tak traktować.
I jest jasne, że ludzie będą ich tak traktować niezależnie od tego,
czy oni zrobili faktycznie coś złego, czy niekoniecznie.
Czyli jakby to podejście, to, że oni są mutantami, to, że oni są inni,
to, co w prawie Sapkowskiego było zawarte, jest już podstawą nienawiści ludzi wobec nich.
I być może znajdujemy się w takiej sytuacji,
że Wesemirowi w zasadzie nie zależy na tym, by postępować dobrze.
Rozumiem, że się wywiązuje z tych swoich zadań i dostaje pieniądze
za wykonane zadanie, albo oszukuje, ale tego nie jesteśmy pewni.
Ale jakby on nie musi nikogo przekonywać o swojej dobroci,
bo też nie da rady, nie jest w stanie tego zrobić,
ponieważ ludzie prosto nie robią, zabija potwory.
Ale zabija to dla pieniędzy.
To jest tak, jakbyś powiedział, idę do żabki na kasę i robię dobro.
Sprzedaję jedzenie.
Nie no, to jest twoja praca.
To nie jest w kategoriach etycznych.
To jest praca.
No, to bym się przyczepił.
Strażak też wykonuje swoją pracę, też dostaje za to pieniądze.
To się nazywa służba.
Wszystkich poniży, tylko żebym swój pomysł odwodził.
Nie, nie. Rozmawiamy o konkretnych rzeczach.
Dla mnie to był bardzo mocny to, że ludzie ich rzeczywiście nienawidzą,
bo to są goście, którzy przychodzą, zabierają i realnie zabijają ci dzieci.
Coś trudno sobie wyobrazić, większą zbrodnię tak naprawdę,
niż zabójstwo dziecka.
Ponieważ mamy też w tym serialu pokazaną tę próbę traw,
gdzie tam jest pokazane, że dużo tych dzieci umiera.
Bardzo dawno temu czytałem książki w liceum,
ale ja nie przypominam sobie, żeby tam było tak pokazane,
że tam, nie wiem, dziesięciu jest a jeden przeżywa.
Raczej takie dwóch na trzech przeżywa.
Tak jak kiedyś miałem wrażenie, ale może dlatego, że nie pamiętam tego już.
Ja myślę, ja też dokładnie nie pamiętam.
Mam wrażenie, że tam jednak ten procent dzieci,
które są w stanie przetrwać tę próbę był niewielki.
Natomiast w książce nie było to pokazane aż tak brutalnie
i z taką obojętnością tych pozostałych Wiedźminów.
Bo te dzieciaki zostały rzucone na bardzo głęboką wodę
i szansa na przetrwanie w tych warunkach, które tam się wydarzały,
była totalnie minimalna.
Więc i to okrucieństwo, i ta brutalność jest tam niezwykle boleśnie widoczne.
W ogóle to, cała ta historia jest potwornie brutalna,
bo zaczyna się od, właściwie...
Od zabijania dzieci.
Od zabijania dzieci, czego zazwyczaj w historiach tego typu się unika.
Tutaj mamy takie pokazowe urywanie rączek dzieciom, więc jakby...
Tak, proszę państwa, tam takie rzeczy są.
Ja byłem zszokowany, nawet pomyślałem sobie,
wracając trochę wspomnieniami do animacji Amazon Prime Video,
gdzie jest ten film superbohaterski, trochę zapomniałem,
animacja superbohaterska, zapomniałem tytułu.
No wiem, rozmawialiśmy o tym.
Tak, tak. I gdzie ta brutalność się pojawia,
ale ona się pojawia tak stopniowo i totalnie z zaskoczenia,
że wydaje ci się, że masz fajną, łagodną historię
i nagle krew się leje.
A tutaj od samego początku wiesz, co dostajesz.
Brutalnie i ja właściwie naiwnie myślałem,
że to będzie trochę taka łagodniejsza opowieść.
Nie wiem, co ja myślałem.
Chociaż po obejrzeniu Castlevanii i Zeusa,
to powinienem się spodziewać, bo zdaje się,
to są też, nie wiem jak tam, czy Castlevania jest Miru?
Nie, nie, nie.
A nie, Mir też robi dotę, to swoją drogą.
Invincible.
Invincible, niezniszczalny chyba.
Niezwyciężony widzę.
Niezwyciężony.
Na tłumaczeniu.
No to dobrze, wróćmy na chwilę jeszcze w ogóle do wrażeń,
bo ja się nie podzieliłem.
Cały czas pamiętałem, że nie powiedziałeś co i chciałem cię zapytać.
O brutalności mówiłem, bo rzeczywiście on jest bardzo brutalny.
Jest przesadzony, jest przesadzony tak w stylu anime,
czyli mamy, no tak jak oni wykorzystują czary, znaki,
czy jak wygląda, no znaki to po prostu są jakieś,
jak z Dragon Balla.
Jak Kamehameha.
Tak, dokładnie, jakby to tak wygląda,
plus walka do tego, no to jest anime i czy komuś,
znaczy jeżeli komuś to się podoba,
to lepiej, jak komuś nie, to nie.
Ja mam raczej taki ambiwalentny stosunek.
Właściwie to mam taki neutralny stosunek.
Za to animacja jest bardzo nierówna.
Sporo animacji, w szczególności potworów,
jest w takim niskim klatkażu i nie bardzo,
nie wiem czy to jest jakaś cecha tego studia Mir,
czy oni mają taki styl.
Dla mnie to tak, albo po prostu nie mieli czasu i nie wiem.
To jak wygląda Leszy, to jest takie,
bardzo jest to autorska wizja.
Tak, to nie ma nic wspólnego z Leszym w grze.
Jest dobry scenariusz.
Może nawet jest ciut za ciasna forma
na tyle, ile rzeczy się dzieje.
Może nawet miniserial by się lepiej sprawdził,
bo ten scenariusz jest bardzo logiczny.
On jest dobrze napisany.
Cały czas coś się dzieje.
Nie ma tam nudy za bardzo.
Logika jest zachowana praktycznie wszędzie.
Jest trochę niekonsekwencji.
Przykład, barman broni wiedźminów.
Może są świetnymi klientami,
ale ogólnie ludzie ich nie lubią.
Albo na przykład ta jego miłość pisze mu w liście,
że ledwo nauczyła się pisać.
To jest taki list wielki.
Takie małe głupotki.
Ja mam tak naprawdę jeden wielki zarzut do tej animacji.
To jest to, że ja nie poczułem,
i mówię tutaj o czuciu nieorozumieniu,
celu bohatera.
Bo ja go rozumiem oczywiście.
Rozumiem, skąd się wszystko bierze,
ale dla mnie ani ten romans,
ani te jego wybory życiowe
w ogóle mi nie wybrzmiały.
Może dlatego, że było za mało czasu.
To jest oczywiście na początku filmu,
więc mogę to spokojnie powiedzieć,
że film jest taką... dziewczyną się spotyka
i to jest takie bardzo na płytko zrobione.
A potem się robi z tego drama wielka.
I nagle takie, a co?
Tak, zgadzam się z tobą,
ale też próbuję to sobie uzasadnić.
Ja mam chyba straszą skłonność
do uzasadnienia sobie różnych słabych elementów filmu,
jeżeli mi się całość podoba.
Wychodziłem z założenia,
że to była pierwsza miłość
i dlatego ona taki wywarła wpływ na nim,
że pozostało to do końca
i właściwie po pięćdziesięciu latach też tam...
Ale takimi ciepłymi uczuciami darzy tę kobietę.
Tak się dzieje?
Pamiętasz swoją pierwszą miłość?
No nie, tak się nie dzieje.
Moja pierwsza miłość, proszę Państwa.
Zapomniałem już, jak miała na imię nawet.
No, nie, nie, to oczywiście...
Może to jest, nie wiem,
w takiej romantycznej wizji animacji jakieś tam...
Ja oczywiście, że to może się zdarzyć.
Ja nie przeczę,
znaczy ja nie przeczę logice,
bo powtarzam,
scenariusz moim zdaniem jest naprawdę niezły.
Mimo tych wszystkich tam rzeczy,
o których mówiłem wcześniej,
problem jest raczej z wizją,
z przełożeniem tego scenariusza,
żeby działał w animacji,
czy w filmie.
Od tego jest reżyser.
I to tak mnie przynajmniej to nie trafiło.
Zdania są podzielone.
Niektórzy bardzo negatywnie oceniają,
inni bardzo pozytywnie.
Ja chyba nawet się lepiej bawiłem niż na serialu aktorskim.
Na serialu...
Aha, o, proszę.
No wiesz, przede wszystkim było krótsze,
więc nie było...
Nie kwestionowany atut.
Nie, nie, ja też kiedy...
Ja byłem cały czas przekonany,
że będę oglądał serial.
To znaczy myślałem,
że to jest robione w formie serialu.
Gdzieś mi umknęło to,
że to jest taki pełen metraż.
I ucieszyłem się bardzo,
kiedy się okazało,
że to jest jeden film.
Ja ostatnio na Netflixie
dwie rzeczy oglądałem takie z anime.
To była Castlevania
i to była Krew Zeusa,
Blood of Zeus.
I muszę powiedzieć,
że o ile obie historie mi się bardzo podobają,
zwłaszcza Castlevania,
to w trzecim sezonie Castlevanii już usypiałem.
Już nie byłem w stanie oglądać,
bo była tak nużąca potwornie,
przynajmniej z mojej perspektywy.
Natomiast Krew Zeusa też uważam,
że to jest świetna historia,
fajnie rozpoczęta,
ale tak potwornie przeciągnięta,
że zakrawało to na nudę.
I obawiam się,
że gdyby chcieli przeciągnąć tego Netflix,
tego Wiedźmina,
przez kilka odcinków,
a pewnie zrobiliby więcej niż pięć,
pewnie by dążyli do ośmiu,
to byśmy dostali strasznego tasiemca,
który gdzieś gubi tą dynamikę,
gubi tą oporę.
Dlatego powiedziałem,
miniserial, tam powiedzmy pięć,
dwudziestonawet,
parominutowych odcinków.
No tak, ten wątek miłosny
mógłby być głębszy,
żeby uzasadnić trochę relacje.
Tak, parę rzeczy mogłoby być głębszych,
żeby uzasadnić relacje między postaciami.
To było miejsce na jakieś...
Ale z drugiej strony,
może właśnie przez to,
że to jest tak skondensowane,
to to dobrze się ogląda,
bo mi się dobrze oglądało.
No właśnie cieszę się,
że mówisz te rzeczy,
dobre rzeczy o scenariuszu,
bo ja też odniosłem takie wrażenie.
Natomiast mam straszne zastrzeżenia
co do swojego zmysłu obserwacji,
jeżeli chodzi o filmy.
I bałem się,
że po prostu dałem rozsądkowi urlop
w czasie oglądania.
Ale powiem ci,
że ja oglądałem dwa razy,
bo raz oglądałem z napisami
i w wersję angielską
i drugi raz oglądałem
z polskim dubbingiem
i za pierwszym razem
nie miałem takich pozytywnych odczuć.
O, proszę.
Ta wersja z dubbingiem
tak cię przekonała?
Nie, może dlatego,
że już jakby...
że zauważyłem,
że to jest sprawnie zrobione.
Że za pierwszym razem
to tak...
Właśnie jedyne uczucie,
które mi zostało
to to, że te emocje
nie wybrzmiały we mnie.
To było dominujące uczucie.
Oczywiście fajnie są walki zrealizowane.
Dobrze się to ogląda.
Ci bohaterowie się mieszają.
Cały czas coś się dzieje.
Ale dopiero przy drugim razie
no tak poczułem,
okej, nie, no to jest spoko.
Bo wcześniej to powiedzmy takie 5 na 10.
Teraz takie może
prawie 6 na 10.
A to jest duża różnica.
Tak, oczywiście.
Jeden punkcik to bardzo dużo.
No i nie wiem.
Ten dubbing taki był nijaki
moim zdaniem.
A, to właśnie chciałem cię zapytać.
Jakie twoje są spostrzeżenia
odnośnie porównania dubbingu
polskiego i angielskiego?
No taki był...
Nie wiem.
Nic specjalnego.
Nie mogę powiedzieć,
że był jakiś zły...
Znaczy wydaje mi się,
że mastering był trochę gorszy
niż w oryginale.
Czyli jakby łączenie tych
oryginalnych dźwięków tła
i tych wszystkich
poza gadaniem.
Coś tam, nie wiem.
Czułem, że jest gorzej.
No albo taki...
Kolejny...
Nie możesz tego wyksztuścić.
Był średni.
O, to jest może taki dobry...
Ja się zgadzam.
Właśnie też oglądałem
wersje oryginalne
i oglądałem wersje polskie.
Co prawda nie mogę powiedzieć,
że pełne dwa razy,
ale sobie tak przełączałem
między jedną a drugą.
Mam w ogóle wrażenie,
że główny bohater
plus ten elf,
z którym porozumiewał się na początku,
który właściwie zgłasza mu
ten problem Lisha i elfów,
to jest ten sam aktor,
który grał.
Ja też miałem takie wrażenie
w polskim.
Tak.
Że to ten sam ziomek.
Moduluje inaczej.
Tak.
I muszę też powiedzieć,
że te dziecięce postacie
dosyć kiepsko były odegrane.
Geralt głosuje tak, czy co?
Tak, Geralt.
Co w ogóle jest też niespodzianka
na sam koniec tej historii.
Ale jakoś mi te dziecięce głosy
zupełnie nie pasowały.
Takie były bez wyrazu.
No, bo dzieci tak dziwnie mówią,
jak umierają, więc...
To jest...
No, tam dzieci, tak.
To jest chyba jeden...
Gdyby tam policzyć zgony nieletnich,
to chyba rekord pobił Netflix
w ogóle historii.
Jest taki film,
Utoja się nazywa,
to może tam więcej.
Przepraszam.
Nie wiem, co to jest Utoja.
No, taka z...
Masakra na takiej wyspie.
Nie wiem.
Brevik?
Aha, o tym mówisz.
Chryste, Borys, na Boga.
Nie sądziłem, że pójdziesz w te rejony.
O nie.
Przepraszam.
Przepraszam wszystkich.
O Jezu, no tak.
No dobra.
Ale czy uważasz,
że on byłby dobrym bohaterem
nowej gry Redów?
Wiesz, trochę mnie wprowadzili
w zmieszanie delikatne,
bo jego wizerunek,
który mi pozostał w pamięci,
trochę się kłóci z tym,
do którego przekonałeś mnie odrobinę teraz.
Natomiast uważam,
że chyba nadal byłby ciekawą postacią.
Uto ty został ten z końca,
a ja mówię o tym,
jaki był przedstawiony.
Tak, być może.
Poza tym ja też dobrze pamiętam
tego Vesemira,
który był w samej grze już,
takiego podstarzałego,
zmęczonego, przysypiającego,
trochę na tych swoich wykładach z Ciri.
I być może też przez pryzmat tego
to postrzegałem.
Uważam, że to byłaby ciekawa postać,
ale zastanawiam się,
czy nie jest on zbyt blisko Geralta.
Mimo tego, co mówisz,
i być może owszem masz szację,
że zdecydowanie od samego początku
on nie był postacią szlachetną
i gdzieś tam ta przemiana nastąpiła.
Natomiast też jest
bardzo interesujący wątek tego,
w tym momencie,
kiedy Geralt się pojawił
i gdzieś tam jakaś może się tam...
Zastanawiam się,
gdyby chcieć opowiadać grę,
no to właśnie ten młody Geralt
jakby w towarzystwie tego Vesemira,
którego żeśmy poznali w animacji,
byłby ciekawą postacią
i sam Vesemir też gdzieś tam
byłby interesujący.
Wiesz, może opowieść o postaci,
która właśnie jest taka niejasna
sprzed tych wydarzeń,
które miały miejsce w Kaer Morhen,
w tej animacji,
z tych opowieści,
których Vesemir tak
nie do końca dobrze postępował.
To może być też ciekawe.
Tak czy inaczej uważam,
że przedstawiając tego bohatera Vesemir,
Netflix dosyć fajną robotę zrobił.
Ja myślę, że to jest dobre badanie
gruntu trochę,
bo wprowadziłeś bohatera,
który był bohaterem drugoplanowym
i możesz sobie sprawdzić,
jak było przyjęte,
jak ludzie to oglądali,
czy oglądali...
Wiesz, myślę, że to...
Zastawiam, że Netflix może się
takimi danymi podzielić tam z CDP,
bo grają do tej samej bramki,
więc może to będzie...
Chyba, że wiesz,
chyba, że już jest jakiś...
Bo ja się nad tym zastanawiam.
Okej, mamy cały ten problem,
który się nazywa cyberpunk,
ale już jest patch 1.3,
to wszystko naprawione, tak?
Niekoniecznie.
Ale dużo było zmienione.
Mój quest na Molo
dalej nie działa.
Na gorsze chyba zmiany.
Odpalałeś tą grę, czy nie?
Nie, nie, ja nie odpalałem,
ale przyglądałem się relacjom
i faktycznie jest dużo głosów, że tam...
No, więc...
I w tym momencie,
jakbyś wrócił z Wiedźminem,
Wiedźmin 4,
to co najlepiej zadziała na graczy?
Czy będziesz kierował Ciri,
Amirem, czy Geraltem?
Okej, to są pytania...
Gdybyś mnie pytał z perspektywy gracza,
to chyba obojętne,
natomiast z perspektywy
całego zewnętrznego świata
i przy każdej...
Za każdym razem,
kiedy cokolwiek zrobisz,
cokolwiek nie napiszesz,
cokolwiek nie nagrasz,
to patrzę się trochę
przez pryzmat poprawności politycznej
i wydaje mi się,
że niezależnie od tego,
jak dobrze Redzi by Ciri zrobili,
to byłoby dużo podejrzeń
i takich negatywnych głosów,
że tutaj Redzi przybijają piątkę lewakom.
Ale gdzie by były takie głosy?
Co, w Polsce i w Rosji?
Nie, nie, nie.
Uważam, że to środowisko,
które jest...
środowisko zgromadzone wokół gamingu,
niezależnie od tego,
czy w Polsce, czy w Rosji,
bardzo mocno patrzy na popkulturę
przez pryzmat właśnie
relacji damsko-męskich
i tego, które są
mniejszości eksploatowane,
gdzie są kobiety umieszczane,
w jakich rolach mężczyźni
i tam jest...
No, ale już w Trójce miałeś,
grałeś Ciri, no.
Tak, jako postać dodatkowa.
Słuchaj, ja nie chcę być tutaj gościem,
który mówi, że Ciri to źle,
bo moje ultraprawicowe poglądy
to by nie łachotało.
Chodzi mi o to,
że mam takie przekonanie,
że umieszczenie dzisiaj Ciri
jako głównej bohaterki
kolejnego Wiedźmina
spotkałoby się z całą masą głosów
negatywnych,
niezależnie od tego,
czy to by było zrobione dobrze,
czy źle.
Może się mylę,
ale wydaje mi się,
że mogę mieć tu trochę racji.
Co? Czy ja wiem?
Znaczy, nie dałem ci do wyboru Ciri,
a nie dałem, przepraszam.
Nie, myślałem, że Ciri, Geralta i...
Najbardziej chciałbym Geralta.
No właśnie.
Niezależnie od tego, jaką...
Bo do tego zmierzam.
Wydaje się to oczywiste,
że lubimy to, co znamy,
to, co dało nam najwięcej emocji.
Oczywiście istniał w CDP,
istnieje może dalej taki scenariusz,
ale to, że istnieje scenariusz
o grze z Ciri w roli głównej
nie oznacza, że ona powstanie w ogóle.
Tak.
Po pierwszym Wiedźminie było
siedem projektów,
w tym od razu był robiony Wiedźmin 3
ze scenariuszem,
który nigdy nie został
wykorzystany zresztą.
Tak, tak.
Potem się to wszystko
bardzo mocno zmieniało,
więc ja stawiam,
że dobrym ruchem,
że CDB jeżeli chce
najwięcej ugrać i najłatwiej,
bo to też jest ważne,
to będzie robił to,
co już wszyscy znają.
No tak, tak, tak.
I zastanawiam się,
czy to nie jest dosyć oczywisty wybór
z ich perspektywy,
bo Cyberpunk jest taki, jaki jest.
Cyberpunk nie był oczywistym wyborem jakby.
Nie, nie, nie, nie.
Mówię o tym,
że Cyberpunk znajduje się
w takiej sytuacji,
że ci, którzy go uwielbiają
już chyba przyswoili sobie tę myśl,
że on lepszy już nie będzie.
Że zaczynamy podejrzewać,
że to jest coś,
co jest w takim stanie
i naprawa tego może zająć
albo długie lata,
albo się nigdy nie wydarzy,
zwłaszcza po tym ostatnim patchu.
Więc takim naturalnym,
bezpiecznym krokiem
byłoby zrobienie po prostu
kolejnego Wiedźmina
w środowisku, które znamy,
czyli Geralt.
To, co powiedziałeś.
Ja się zastanawiam,
bo wydaje mi się,
że zapoczątkowałeś ten temat,
a może mi to umknęło,
może właściwie w inną stronę poszedłeś.
Zastanawiam się,
w jaki sposób ten serial,
znaczy nie serial,
ten film,
ta animacja wpłynie
na sprzedaż Wiedźmina,
bo wiemy, że też cały czas
są jakieś promocje
związane z Wiedźminem
i podejrzewam,
że istnieje szansa,
że też się trochę
dodatkowych rzeczy sprzeda,
zwłaszcza Wiedźmin 3,
w obliczu tego,
w obliczu tego
ciepłego przyjęcia
tego serialu jednak.
Patrząc na cyferki,
to tak,
na pewno ciepłe,
znaczy jest jakiś tutaj wzrost
na Wiedźminie,
24-godzinny pik
na Steam Charts,
to jest 30 tysięcy.
No, no.
No to coś tam.
Ale powiedzmy patrząc na,
nie, to nie jest,
no tam może powoli
coś tam wzrasta,
ale minimalnie.
No nie jest to na pewno
taki szok, z jakim mieliśmy do czynienia,
kiedy się pojawił serial aktorski,
bo on zrobił ogromny ruch tam
w zainteresowaniu Wiedźminem.
Tak.
No, to ta rzecz jest
odrobinę krótsza,
no nie są zaangażowani w to aktorzy,
tacy znani jak w przypadku
Kavila i tego Wiedźmina
z serialu,
no ale coś tam, jakiś ruch się wydarza.
Ja jestem też,
zastanawiam się,
jak będzie wyglądał
ten Wiedźmin,
taki,
kolejny, który jest szykowany.
Poczekaj chwilę,
Cyberpunk'a 15 tysięcy gra.
To też jest lepiej chyba niż...
Pik 24-godzinny.
A to nie wiem,
musiałbyśmy to...
Czyli dwa razy więcej Wiedźmina, no.
No tak, tak,
no to akurat nie jest niespodzianka,
bo jednak...
Po patchu, to ja widzę,
że tu jest jeszcze po patchu,
ta górka.
No Wiedźmin, Wiedźmin
cały czas się będzie cieszył
zainteresowaniem.
Pewnie, gdyby można go było
łatwiej modować,
to byłby jeszcze większym
zainteresowaniem.
A propos Skyrima,
który ma tam kolejną edycję,
super legendarną.
Jest przecena za 30 zł,
jest Wiedźmin teraz na Steamie,
więc jest numer jeden
w bestsellerach.
No właśnie,
no widzisz, no.
Jakiś, jakiś związek jest.
Te rzeczy, które robi Netflix
cały czas będą poruszały
wyobraźnię graczy.
Tak, i to się napędza.
Tak samo myślę,
że jeżeli wyjdzie
łatka do konsol nowej generacji,
jeżeli wyjdzie,
w tym roku,
to na pewno ludzie
sięgną po serial
i sięgną po ten film.
Zastanawiam się,
jak będzie wyglądała,
bo jeżeli chodzi o
nowego Wiedźmina,
ten serial, który opowiada historię
tam sprzed wieków,
to znam już obsadę,
natomiast chyba daty premier
to nie jest coś...
W przyszły rok.
Ale nie wiem dokładnie jak.
Właśnie też nie wiadomo kiedy.
Zastanawiam się, czy Redzi
będą próbowali gdzieś tam
z tymi patchami
mierzyć w to,
ale wydaje mi się,
że to trochę za późno by było.
Ludzie jednak oczekują
tego patcha nowogeneracyjnego
chyba szybciej niż w przyszłym roku.
Nie, no ma być w tym roku przecież.
No właśnie.
Cyberpunk też miał być skończony.
Hello.
Nie, nie, nie.
Zakładam, że z Wiedźminem sobie poradzą.
W Cyberpunku jest ten road map
i tam jest...
Chyba to kiedyś tam będzie.
Trochę czasu zajmie.
Chyba...
Czy to wszystko?
Tak, to więcej...
A zauważyłeś,
że tam jest w ogóle...
Że on wygląda jak Adam Jensen
i za dwa razy jest
Nie prosiłem o to.
A to tego nie zauważyłem.
Nie wiem, czy to jest celowe
takie zagranie, czy...
Nie wiem, nie wiem.
Nie sądzę,
żeby po akurat Deusa
sięgali w jakikolwiek sposób.
A, no już wiemy,
dlaczego Wesemir
nie lubi czarodzieje.
Kto?
Szok.
Aha.
No właśnie, w ogóle
jedna z najważniejszych wątków
to jest oczywiście
relacja Wesemira z czarodziejką.
I muszę powiedzieć,
że ta relacja
jest bardzo dobrze zbudowana.
To jest chyba jedyna relacja,
która była tak naprawdę
niezwykle istotna
w tej całej opowieści.
No bo oni jakby to
w jakiś sposób się zbudowało
przez ich wspólną przygodę.
Tak.
I to bardzo, bardzo przyjemnie zrobili.
To potwierdza też,
że ten scenariusz
ma ręce i nogi.
No dobra, tak.
To chyba wszystko.
Tu więcej nic mądrego nie wymyślimy,
jeżeli żeśmy cokolwiek mądrego wymyślili
do tej pory,
bo ja na pewno nie.
Same mądre.
Proszę państwa.
No to...
To co? Pytanie.
Pytanie jest oczywiste.
Jak oglądaliście,
napiszcie jak wam się podobało,
albo jak wam się nie podobało.
Czekamy na wasze opinie.
Tak jest.
Ja bym zapytał oczywiście,
czy widzicie Wesemira
jako bohatera kolejnej opowieści,
czy ten Wesemir
kolejnej opowieści gamingowej
miałby coś wspólnego
z tym Netflixowym,
zrobionym przez Studio Mir.
Ale wydaje mi się,
że dosyć dużo osób
już właściwie chciało Wesemira
wcześniej jako potencjalnego,
kolejnego kandydata
na bohatera opowieści
Wiedźmińskich zobaczyć, więc...
Ja mam jeszcze jedną myśl na koniec,
bo w sumie chciałem o tym
powiedzieć wcześniej,
ale mi nie wyszło.
To jest to, że
ten świat Wiedźmina,
to co stworzył Sapkowski
i usilnie często powtarzał,
że to nie jest żaden konkretny,
konkretny uniwersum,
konkretny świat,
że już uciekł,
że za niedługo,
za chwilę tak naprawdę
będzie więcej treści
poza książkami.
Tak, tak, tak.
Że to już jest
remiks pewien
i ja oczywiście rozumiem,
że purystom czy konserwatystom
Wiedźminowym
nie podobają się pewne zmiany,
ale nie ma też się co na nie obrażać.
Ciekawe to jest,
tam jest przecież chyba jakiś komiks
z Wiedźminem w Japonii, nie?
Takie coś bym zobaczył, nie?
To mogłoby być,
mogłoby być ciekawe.
Tutaj Sapkowski
i przy wszystkich chyba rzeczach Netflixa
jest konsultantem scenariusza.
On to akceptuje.
Okej.
Nie robiłbym, nie,
jakby nie umniejszałbym jego roli.
A, nie, ja też, też nim nie próbuję.
Bo jest, wiele głosów się pojawia,
że tam ono zabierze pieniądze,
nic tam nie robi,
bo jakby on to robił,
to by na pewno to tak,
jakby on coś tam, wiesz,
zgadzał się czy nie zgadzał,
czy konsultował naprawdę,
to by to wyglądało oczywiście inaczej.
Jak tam Czarnoskórzyn?
Nie może tak być.
No ale,
ale ten świat Wiedźmina
opuścił już książki.
On już do książek raczej nie wróci.
Ten świat się dzieje po prostu obok.
To jest to,
o Sapkowskim pewnie można dużo gadać
i jego współpracy z Netflixem
i w ramach tych dzieł
pewnie tam dużo się dzieje,
mniej wiemy pewnie wszystkiego,
może się dzieje mniej niż myślimy,
może się dzieje więcej.
Ostatnia książka Sapkowskiego
nie była jakoś przesadnie ciepło przyjęta.
Ludzie, ludzie nie chwalili jakoś wybitnie.
Mi się akurat podobało,
nie wiedzieć czemu.
Więc Sapkowski tam przykłada rękę do tego,
ale on też opowiadał,
że pewnym zaskoczeniem było dla niego
to, co zrobili Redzi,
ponieważ on nie zaprojektował tego świata
tak w całości.
Jak na przykład,
kiedy toczy się opowieść
Gra o Tron,
to ten świat jest dosyć dobrze zbudowany
jakby politycznie,
ekonomicznie
i relacji między różnymi państwami.
Już tą mapę George Martin sporządził,
natomiast Sapkowski gdzieś tam
sprowadził tę budowę tego świata.
Więc to, co wykonali Redzi,
już było kawałkiem pracy
poza Sapkowskim.
I chyba w świadomości tak czytelników,
jak i graczy
pozostanie ta mapa już sporządzona
na potrzeby Wiedźmina 3.
No i tam na bazie tego
pozostałe dzieła mogą się budować.
Więc na pewno jest tam
dosyć duże pole do popisu
i Sapkowski się raczej nie pogniewa.
A przynajmniej nie musi pisać,
a fani Wiedźmina są zadowoleni,
bo dostają nowe rzeczy.
Nie musi pisać, a hajs się zgadza.
Tak, to jest najlepsza opcja,
no ale gdzieś tam w pewnym wieku
zakładam, jeżeli masz swoje
dokonania literackie,
no to chcesz trochę je spieniężać
i cieszyć się tą radosną emeryturą.
Ja bym oczywiście chciał,
żeby Sapkowski pisał dalej
różne interesujące rzeczy,
także w ramach Wiedźmina,
ale to zobaczymy,
czy tak się będzie działo,
czy też nie do końca.
Ja myślę sobie tak,
jeszcze jedna rzecz,
trochę o tym wspominałem,
ale ja zawsze pozytywnie patrzę,
kiedy ludzie odbierają dobrze
te rzeczy, takie spin-offy,
jakieś takie historie poboczne
i tak się stało w tym przypadku.
Jak sobie przypomnę ostatnie próby
Kevina Smitha i He-Mana,
które mi za bardzo do gustu nie przypadły
i też niestety w większości widzów
to zawsze jest takie przykre,
kiedy nagle community
tak bardzo mocno, negatywnie
podchodzi do nowego dzieła
w ramach jakiegoś starego,
znanego uniwersum.
Cieszę się, że w przypadku Wiedźmina
nie ma aż takich dużych wpadek.
Są takie rzeczy,
które się jednym podobają bardziej,
innym mniej,
ale nie ma takiego dramatycznego
szturmu społeczności,
że teraz musimy
jakieś dawać głosy
negatywne czy coś.
Ludzie to dosyć dobrze przyjmują.
A ostatnio też taka
dosyć głośna sprawa była
z...
Netflix robi
chyba serial
na podstawie takiej
anime i chyba mangi
wcześniej.
Cowboy Bebop
to się nazywa?
Kojarzysz? Ja w ogóle tego nie oglądałem
w żadnej innej postaci wcześniej.
To jest dość stare.
Nie dostępne jest
legalnie w Polsce, więc...
A, no.
No, ale jest...
To środowisko fanów
jest dosyć mocne i zwarte
i kiedy pojawiło się
8 zdjęć z planu
zaprezentowanych przez Netflixa,
no to już fani okrzyknęli
to dzieło
totalnym upadkiem
marki i...
i że po raz kolejny
Netflix po prostu
niszczy coś,
co jest dla nich ważne.
Więc...
Po tych paru zdjęciach,
rozumiem.
Tak, tak, tak.
Społeczność jest
odpowiedzialna postawa.
No, więc...
Więc...
Tak z taką trwogą
trochę...
trochę patrzę na to,
w jaki sposób
społeczności fanów
reagują na różne
nowe dzieła.
A muszą się pojawiać
Nawet jeżeli ryzykujemy,
że one coś popsują
albo źle będą
po prostu zrobione,
to nic nie szkodzi,
bo zawsze jest szansa,
że pojawi się coś nowego,
coś ciekawego.
Więc trzeba dawać szansę
i ta społeczność
Wiedźmińska
jeszcze nie jest chyba
taka zacietrzewiona
w tym zamiłowaniu do...
do...
jakichś takich
ustalonych dogmatów
tego...
tego uniwersum.
Więc...
To mi się podoba.
Tak już właściwie
przeciągnąłem tę końcówkę
bardzo.
Eee...
To dobrze, tak?
Czy źle?
Bo nie, nie, nie...
Kończymy, już nawet
Borys mnie nie słucha.
Tak.
Trzymajcie się
i bądźcie pozdrowione.
No.
Trzymajcie się.